Два конца, два кольца,
Посредине гвоздик.

(Ножницы)



Не огонь,
А жжётся.

(Крапива)

Утром мы во двор идём -
Листья сыплются дождём,
Под ногами шелестят
И летят, летят, летят...

(Осень)

 

Растёт она вниз головою,
Не летом растёт, а зимою.
Но солнце её припечёт -
Заплачет она и умрёт.

(Сосулька)

 

Хожу в пушистой шубе,
Живу в густом лесу.
В дупле на старом дубе
Орешки я грызу.

(Белка)

 

Течёт-течёт —
Не вытечет,
Бежит-бежит —
Не выбежит

(Река)

 

Лежала между ёлками
Подушечка с иголками.
Тихонечко лежала,
Потом вдруг убежала.

(Ёж)

 

Гребешок аленький,
Кафтанчик рябенький,
Двойная бородка, важная походка.
Раньше всех встаёт, голосисто поёт.

(Петух)

 

У него большой живот,
А совсем не бегемот.
Хобот-нос приподнял он,
Но, однако же, не слон.
И пыхтит он через нос
На плите как паровоз.

(Чайник)

 

Красна девица
Сидит в темнице,
А коса на улице.

(Морковь)

 

Над бабушкиной избушкой
Висит хлеба краюшка.
Собаки на неё воют, -
А достать не могут.

(Луна)

 

Многолюден, шумен, молод,
Под землёй грохочет город.
А дома с народом тут
Вдоль по улице бегут.

(Метро)

 

Круглое, румяное, я расту на ветке;
Любят меня взрослые и маленькие детки.

(Яблоко)

 

Раскололся тесный домик
На две половинки.
И посыпались оттуда
Бусинки-дробинки.

(Горох)

 

Жидкое, а не вода,
Белое, а не снег.

(Молоко)

 

К нам приехали с бахчи полосатые мячи.

(Арбуз)

 

Без рук, без топоренка, построена избёнка.

(Гнездо)

 

Кто по ёлкам ловко скачет
И взлетает на дубы?
Кто в дупле орешки прячет,
Сушит на зиму грибы?

(Белка)

 

Кто ни в жару, ни в стужу
Не снимает шубу?

(Баран)

 

Конь бежит, Земля дрожит.

(Гром)

 

Работящие зверьки
Строят дом среди реки.
Если в гости кто придёт,
Знайте, что из речки вход!

(Бобры)

 

На одной ноге стоит,
В воду пристально глядит.
Тычет клювом наугад —
Ищет в речке лягушат.

(Цапля)

 

Ах, не трогайте меня.
Обожгу и без огня!

(Крапива)

 

Хожу-брожу не по лесам,
А по усам и волосам,
И зубы у меня длинней,
Чем у волков и медведей.

(Расчёска)

 

Раскалённая стрела дуб свалила у села.

(Молния)

 

Над рекой, поперёк,
Великан врастяжку лёг.
Через реку по спине
Он ходить позволил мне.

(Мост)

 

Два братца в воду глядятся,
Век не сойдутся.

(Берега)

 

Стои Алёнка — платок зелёный,
Тонкий стан, белый сарафан.

(Берёзка)

 

Летит, а не птица,
Воет, а не зверь.

(Ветер)

 

Ускользает, как живое,
Но не выпущу его я,
Белой пеной пенится,
Руки мыть не ленится.

(Мыло)

 

Красный нос в землю врос,
А зелёный хвост снаружи.
Нам зелёный хвост не нужен,
Нужен только красный нос.

(Морковь)

 

Кругла, а не месяц,
Желта, а не масло,
Сладка, а не сахар,
С хвостом, а не мышь.

(Дыня)

 

Разноцветное коромысло
Над рекой повисло.

(Радуга)

 

Одеяло белое,
Не руками сделано,
Не ткалось и не кроилось,
С неба на землю свалилось.

(Снег)

 

Маленький рост, длинный хвост,
Серая шубка, острые зубки.

(Мышка)

 

Он — пушистый, серебристый,
Но рукой его не тронь:
Станет капелькою чистой,
Как поймаешь на ладонь.

(Снег)

 

Без окон без дверей
Полна горница людей.

(Огурец)

 

Рогатый, а не бодается.

(Месяц)

 

Великан стоит в порту,
Освещая темноту,
И сигналит кораблям:
«Заходите в гости к нам!»

(Маяк)

 

Кудри в речку опустила
И о чем-то загрустила,
А о чем она грустит
Никому не говорит.

(Ива)

 

Без рук, без ног,
Под окном стучится,
В дом просится.

(Ветер)

 

В лесу у пня беготня, суетня.
Народ рабочий весь день хлопочет,
Себе дом строит.

(Муравьи)

 

Сам худ, а голова с пуд.

(Молоток)

 

Хозяин лесной просыпается весной,
А зимой под вьюжный вой
Спит в избушке снеговой.

(Медведь)

 

В полотняной стране
По реке простыне
Плывёт пароход,
То назад, то вперёд,
А за ним такая гладь,
Ни морщинки не видать.

(Утюг)

 

Белый камушек растаял,
на доске следы оставил.

(Мел)

 

Маленький, удаленький,
Сквозь землю прошёл,
Красну шапочку нашёл.

(Гриб)

 

Мы ходим ночью,
Ходим днём,
Но никуда
Мы не уйдём.
Мы бьём исправно
Каждый час.
А вы, друзья,
Не бейте нас!

(Часы)

 

Без рук, а рисует,
Без зубов, а кусает.

(Мороз)

 

Старик у ворот
Тепло уволок,
Сам не бежит -
И нам стоять не велит.

(Мороз)

 

Льётся речка — мы лежим.
Лёд на речке — мы бежим.

(Коньки)

 

На сучках висят шары,
Посинели от жары.

(Сливы)

 

Сам алый, сахарный,
Кафтан зелёный, бархатный

(Арбуз)

 

Хвост пушистый, мех золотистый,
В лесу живёт, кур в деревне крадёт.

(Лиса)

 

Тридцать три сестрички
Ростом невелички.
Если знаешь их секрет,
То на всё найдёшь ответ.

(Буквы)

 

Он стоит среди травы
В шляпе, но без головы.
У него одна нога,
Но и та без сапога.

(Гриб)

 

Красные лапки,
Длинная шея,
Щиплет за пятки,
Беги без оглядки.

(Гусь)

 

Семьдесят одёжек
И все без застёжек.

(Капуста)

 

Зимой - звезда,
Весной - вода.

(Снежинка)

 

Кто поляны белит белым
И на стенах пишет мелом,
Шьёт пуховые перины,
Разукрасил все витрины?

(Зима)

 

Шар воздушный золотой
Над рекой остановился,
Покачался над водой,
А потом за лесом скрылся.

(Солнце)

 

Вырос в поле дом -
Полон дом зерном.
Стены позолочены,
Ставни заколочены.
И стоит новый дом
На столбе золотом.

(Колосок)

 

Красна — девица сидит в темнице,
А коса на улице.

(Морковь)

 

Стоял на крепкой ножке,
Теперь лежит в лукошке.

(Гриб)

 

Поднимает великан
Груды груза к облакам.
Там, где встанет он, потом
Вырастает новый дом.

(Подъёмный кран)

 

Едет конь стальной, рычит,
Сзади плуги волочит.

(Трактор)

 

Я пыхчу, пыхчу, пыхчу,
Больше греться не хочу.
Крышка громко зазвенела:
«Пейте чай, вода вскипела!»

(Чайник)

 

Целый день летает, всем надоедает,
Ночь настанет, тогда перестанет.

(Муха)

 

Через поле и лесок подаётся голосок.
Он бежит по проводам -
Скажешь здесь, а слышно там.

(Телефон)

 

Длинноножка хвалится —
Я ли не красавица,
А сама-то — косточка
Да красненькая кофточка.

(Вишня)

 

Сидит дед, в шубу одет,
Кто его раздевает, тот слёзы проливает.

(Лук)

 

Выбегал конь — огонь,
А за ним — Сто погонь.

(Солнце)

Возле леса на опушке,
Украшая тёмный бор,
Вырос пёстрый, как Петрушка,
Ядовитый …

(Мухомор)

 

Бусы красные висят
Из кустов на нас глядят,
Очень любят бусы эти
Дети, птицы и медведи.

(Малина)